Винсент Вилем ван Гог

портрет: 375px-VanGogh_1887_Selbstbildnis
Винсент Вилем ван Гог е нидерландски художник, смятан от мнозина за един от най-великите художници в историята на европейското изкуство. Той е един от най-видните представители на постимпресионизма. През последните 10 години от своя живот развива цялата си художническа дейност – автор е на около 900 картини и 1100 рисунки. Самоубива се на 37 години, като се предполага, че е имал психически проблеми.

Vincent_Willem_van_Gogh_128
Слънчогледите е името на две серии от натюрморти на холандския художник Винсент ван Гог. Първата серия е създадена в Париж през 1887 година и показва легнали слънчогледи, докато втората серия, създадена в Арл, показва букети от слънчогледи във вази.

VanGogh-starry_night_ballance1
Звездна нощ е картина на холандския художник Винсент ван Гог, нарисувана през юни 1889. 

Portrait_of_Dr._Gachet
Портрет на доктор Гаше е картина на нидерландския художник Винсент ван Гог, нарисувана през 1890 г., около два месеца преди смъртта му.

Vincent_Van_Gogh_-_The_Potato_Eaters
„Селяни, ядещи картофи“ е картина на Винсент ван Гог, която той рисува през април 1885 г. в Нюнен. 
